Hver er staðan núna?
Fengum túlkunargræju fyrir heyrnarlausa.
SJÖUNDI KLUKKUTÍMI
13:00-14:00
Bíðum enn eftir barnalæknum.
Stofa 6, í góðri stöðu með insúlíndreypi.
Þau sem koma frá Westbridge bíða róleg
eftir að sitja tímunum saman á göngunum.
Þú ert snillingur.
Verðug kauphækkunar?
Bara meira af ást minni.
Ég á nóg af slíku.
Fórnarlamb kynferðisbrots í flokkun.
Fulltrúi samtaka á leiðinni.
Við sjáum um það.
McKay, hvað er með sjúklinginn í 9?
Má hún ekki fara?
Hún mátti það, en ákvað
að vilja vera á sjúkrahúsinu
því hún þjáist mikið.
Í okkar háværu og yfirfullu bráðadeild
með fleiri að koma frá Westbridge?
Henni liði betur heima.
Yndislegur fundur.
Þakka þér fyrir.
Hjálpar þú Dönu
með fórnarlamb kynferðisbrots
- sem var að koma?
- Já.
Eigum við að sannfæra sjúkling þinn
um að fara?
Ég þarf bara að sjá um
fórnarlamb kynferðisofbeldis í flokkun.
Ein ykkar þarf að verja vígið.
- Hringja í sérhæfða hjúkku?
- Á frídegi.
Tæki marga tíma.
Við látum þennan sjúkling ekki bíða.
Ég er sú eina sérhæfða...
Princess leysir af.
Hei! Þið tvær skuluð ekki
kenna henni slæma ávana.
Komdu.
- Tilbúinn, læknir?
- Já.
Sérhæfingin er fyrir
fórnarlömb kynferðisbrota.
Við gerum rannsókn, söfnum gögnum
og afhendum lögreglu ef kæra er lögð fram.
Við útvegum bjargir, stuðning,
stundum jafnvel vitnisburð.
Ferð þú fyrir rétt?
Verðmæt þjónusta á sjúkrahúsi,
sérstaklega á bráðadeild.
Fleiri ættu að þjálfa sig.
Ekkert svo laumuleg ábending.
Nýi heiti staðurinn hér?
Og hitnar bara.
Eitthvað komið um Westbridge?
- Ég veðjaði 20 á bjölluflugur.
- Nei, ekkert.
Sjúklingapassarnir eru með
áhugaverða notkunarmöguleika.
Fórnarlamb kynferðisbrots?
- Í flokkun, stóll 2.
- Takk, Lupe.
- Hér er innskráningin.
- Náði því.
Hæ, fröken Miller. Ég heiti Dana.
Hvernig hefurðu það?
- Hef verið betri.
- Já.
Þú ert á öruggum stað.
Ég er yfirhjúkka á bráðadeildinni
og sérhæfð í kynferðisbrotum.
Þetta er Emma, sem aðstoðar.
Ég er Al-Hashimi læknir.
Ég skoða hvort það eru meiðsli
sem þarf að sinna strax.
Megið kalla mig Ilönu.
Það eru engin meiðsli.
Það er gott.
Við gerum stofu klára.
Á meðan spyr Al-Hashimi
nokkurra spurninga.
Hvað tekur það langan tíma?
Ég get ekki lofað nákvæmlega,
reynum að hraða vinnunni.
- Þakka þér fyrir.
- Já.
Ilana, notar þú einhver
lyfseðilsskyld lyf?
Bara synthroid, eina töflu á dag.
- Einhver ofnæmi eða sjúkdómar?
- Nei. Nei.
Dana sækir þig þegar stofan er tilbúin
og ég kem að ljúka skoðuninni.
- Sæktu mig þegar hún er klár.
- Geri það.
Notum stofur 1 og 2 í flokkun í þetta.
Mesta næðið þar frá bráðadeildinni.
Þetta getur tekið á. Ertu klár?
Já. Allt í fína.
Láttu mig vita ef þú þarft að stíga frá.
Já.
Ellis læknir.
- Ó, nei.
- Ó, jú.
Þarf stofuna. Finndu annan stað
til að halla höfðinu.
Ekki einu sinni 20 mínútna blund?
Tvöfalda vaktin er kl. 13:30.
Nei. Fáum sent frá Westbridge.
Örtröð á biðstofunni. Sástu það?
- Nei. Ég kom ekki inn um þá óreiðu.
- Gott og vel.
Já.
Sefur fólk hérna?
Já, læknar á næturvakt þurfa hvíld,
einkum ef þeir koma inn á daginn.
En í dag þurfum við rýmið.
Mig vantar koll á hjólum
og Esme til að gera stofuna klára.
Svo þú ert með höfuðverk og magaverk?
Já, það er rétt.
Hvor myndir þú segja að væri verri?
Höfuðverkurinn var hræðilegur
í síðustu viku, en núna...
Sambandið rofnar.
- Getur þú endurtekið?
- Já.
Höfuðverkurinn var hræðilegur
í síðustu viku,
en núna er magaverkurinn...
Guð minn góður, koma svo, drasl...
Fjandinn.
FYRIRGEFÐU, KEM FLJÓTT AFTUR
TÖKUM TÖLVUSNEIÐMYND
Af hverju?
TIL ÖRYGGIS!
Ég kem strax aftur.
Fyrirgefðu.
Al-Hashimi, foreldrar Jacksons eru komnir.
Ég tek þetta.
Herra og frú Davis, einn af
yfirlæknunum, Al-Hashimi.
Gaman að hitta ykkur.
- Demi.
- Charles.
Hvað í er í gangi?
Varla með meðvitund.
Jackson er dálítið þreyttur
vegna róandi lyfja.
Fékk hann róandi?
Komið var með son ykkar
í mjög æstu ástandi.
Þú líka ef þú værir stuðuð.
Af hverju í fjáranum var það gert?
Þetta er kjaftæði.
Við förum með hann heim.
Eigum við ekki að koma fram?
Jackson er núna nauðungarvistaður.
Ha? Það er ekki nauðsynlegt.
Hann þarf bara hvíld.
Hefur lært undir próf.
Við fylgjumst með honum heima.
Öll próf líta vel út,
en Jackson hefur sagst heyra raddir.
Gæti verið alvarlegt.
Jefferson læknir talar við ykkur.
Getur útskýrt betur hvað gæti verið
í gangi hjá Jackson.
- Hver er Jefferson?
- Frá geðdeildinni, hann er frábær.
Getur útskýrt næstu skref
og svarað spurningum.
Javadi, viltu fara með þau
í fjölskylduherbergið?
- Sjálfsagt.
- Afsakið.
Þessa leið.
Þú hefur náð sambandi við
Taugalækningahóp Pittsburgh.
Ef þetta er neyðartilvik
leggið þá á og hringið í Neyðarlínuna.
Ýtið á 1 fyrir heimilisfang
og afgreiðslutíma.
Ýtið á 2 til að endurnýja lyfseðil.
Fyrir skilaboð til læknis á vakt...
Hæ, þetta er Baran Al-Hashimi læknir.
Ég er sjúklingur Fairgraves.
Þarf að tala við hann ef hann er á vakt.
Ef ekki þá tek ég næsta lausa tíma.
Vinsamlega hringið ef það er afbókun.
Takk fyrir.
Þér er meira en velkomið að vera hér
þar til losnar rúm á legudeild.
En það getur tekið tíma,
stundum daga, jafnvel lengur.
Verður hávaðasamt hérna
og þú hvílist ekkert.
Heima verður þú umkringd
fjölskyldu og fer betur um þig.
Þitt val, Roxie.
Það er ekki að ég vilji ekki
fara heim, en...
- Hæ, mamma.
- Mamma.
Lena sendi skilaboð um að koma aftur.
Kom með strákana.
Hvað er í gangi? Er allt í lagi?
Robby, lögreglumaður, slasaður á leiðinni.
Ég kem.
Ég kem strax aftur.
Við gefum ykkur næði til að tala.
Fáðu þér sæti.
Þarftu eitthvað áður en við byrjum?
Þú stjórnar núna, Ilana.
Við hjálpum þér og styðjum.
Þegar við höfum opnað búnaðinn
má ég ekki fara.
En ef þú þarft hlé eða að ná andanum,
láttu okkur bara vita.
Emma getur farið með þér ef þú vilt.
Fulltrúi frá Samtökum Pittsburgh
gegn nauðgunum
fékk símtal og kemur fljótlega.
- Getum við byrjað?
- Já.
Ég set upp andlitsgrímu
svo ég spilli engu.
Emma hefur gert það sama.
Svo læknirinn geti skoðað þig
þarftu að vera í slopp,
en ég tek fötin fyrst. Er það í lagi?
Þú afklæðir þig ofan á þessa púða.
Lætur hverja flík á púðana.
Síðan pökkum við hverri flík í sér poka.
- Við útvegum ný föt. Engar áhyggjur.
- Allt í lagi.
Emma verður á bakvið tjaldið
og ég verð hér hjá þér.
Farðu úr skónum fyrst.
Þegar við erum búnar
vil ég að þú farir í slopp
sem er opinn aftan á.
En ef mamman vill ekki fara?
Þá verður hún að þola okkur.
Ég get ekki ímyndað mér.
Strákarnir hennar...
Ekki ræða það.
Ég athuga hvort ég geti hjálpað,
útvegað henni stofu uppi.
Gangi þér vel.
Hvað var þetta?
Aðgerðaáætlun fyrir gangana.
Fyllast hratt.
Lögreglumaður ætti að koma fljótt.
Já, um leið og þú getur.
Það þarf að laga fjarbúnaðinn.
Einmitt. Takk.
Santos, þú þarft að taka fleiri
sem koma frá Westbridge.
Sjálfsagt. Viltu frumburðinn minn líka?
Kannski. Mun hann kunna að sauma?
Hálsmeiðsli, slanga. Mettun ekki frábær.
Sendir hingað. Er slysastofa opin?
Stofa 1.
- Sagan?
- Félagi minn, Hiro,
skotsár af stuttu færi.
Pumpun gerist erfiðari.
Rán í vöruhúsi sem mistókst.
- Einn, tveir, þrír.
- Bíðið hér.
Við sjáum um hann, ég lofa.
Hélt þú værir farinn á flakk.
Og missa af þér í búningi?
Ættir að sjá mig sem flugliða.
Settir þú slönguna í?
Í skothríð, já.
Er þér alvara?
Ég fer inn með teyminu.
Það er magnað.
Santos, tryggjum að lungun virki.
Sástu strengina?
Já, góð sýn, en erfitt að fara framhjá
eftir hreinsun.
Já, mettun niður í 85.
Santos, hvað gæti orsakað öndunarstopp
í sjúklingi með slöngu?
Margir möguleikar.
Hugsaðu THLB.
Tilfærsla, hindrun,
loftbrjósthol, búnaðarbilun.
Góð lungnahreyfing.
Þetta er tilfærsla.
Þetta er þverskorinn barki.
Dreg út.
Pumpa.
Kemur hún ekki út um sárið?
Jú. Þurfum annað plan.
Já. Gott og vel.
- Mettun komin í 83.
- Hann andar ekki.
Ég þarf nýburagrímu.
- Nýbura?
- Já.
Ég ætla að klára fyrstu skoðun.
Láttu mig vita ef þú finnur sársauka.
Fæturnir eru í lagi.
Lítur vel út.
Röntgen eða frekari myndataka eru óþörf.
Náði því.
Blóðhlaup á tveimur svæðum...
Það þýðir mar.
...yfir báðar axlir.
- Ég skrái með myndum.
- Gott og vel.
Dana klárar sitt
og ég verð á bráðamóttökunni
ef spurningar vakna.
- Þú ert í frábærum höndum.
- Takk.
Allt í lagi, Ilana.
Ég las innskráninguna.
Viltu ekki lýsa fyrir mér
nákvæmlega hvað gerðist?
Ég var í þjóðhátíðargrillveislu
með hópi vina.
Ég hjálpaði að gera klárt.
Hvar er sársauki?
Hérna, undir naflanum.
Ertu með hita, uppköst eða niðurgang?
Nei. Bara magaverk.
Farðu samt til hjúkkunnar
og láttu hana hringja í mig.
En ég fæ mér samt ís í kvöld.
Sjáum bara hvernig þér líður á eftir.
Þetta er ekki slæmt.
Þarft ekki að verða döpur.
Ég er ekki döpur. Ég er... í fínu lagi.
Andlitið lítur ekki vel út.
Viltu enn horfa á flugeldana?
Ég er með heyrnartólin...
Mamma, hættu... nóg komið.
Ég er ekki með dónaskap.
Becca, verð að hætta.
Settu allt í herbergið mitt
og ég fer í gegnum það þegar ég kem heim.
Elliot Green, 17,
yfirlið á fótboltaæfingu.
Mig svimaði bara.
Heljarvika. Þarf til baka.
Já, harðjaxl.
Vakandi og áttaður, slagbil 95,
hraðtaktur á 122, engin lyf, engin ofnæmi.
Hve lengi varstu á æfingu?
Byrjaði kl. 9, um fjóra tíma.
Fjóra tíma í þessum hita með þennan búnað?
Enginn verður óbarinn biskup.
Guð, ég er svöng.
- Hvenær er pása?
- Hér eru engar pásur.
Taktu alltaf prótínstöng,
eitthvað fljótlegt.
Ogilvie, Joy.
Stökkvið í þetta.
- Yfirlið á fótboltaæfingu.
- Nei, ég þarf bara vökva.
Mögulegt hitaslag.
Með hitaslagi myndi
andlegt ástand breytast.
Yfirleitt þurr, ekki sviti.
Dánartíðni 50%, sérstaklega hjá eldri.
Í öfgahita eins og núna...
- Langdon, getur þú tekið þetta?
- Ekkert mál.
Herra Diaz. Orlando.
- Orlando, hvert ertu að fara?
- Heim. Getur þú losað þetta?
Nei. Tekur 48 tíma að losna við
sykursýkiblóðsýringu.
Blóðið er enn fullt af sýru.
Ég get ekki bætt þúsundum dala
við 100 þúsundin sem ég skulda.
Fyrirgefðu, 100 þúsund?
Sjúkrahúsreikningar sem
konan mín veit ekki af.
Ég mun aldrei geta borgað.
Hvar eru kona þín og dóttir?
Sagði þeim að fara í vinnu.
Sjúkrahúsið veitir afslátt.
Diaz, ég veit þetta er ekki óskastaða,
en þú verður að vera í minnst 12 tíma.
Þá kemstu úr hættuástandi.
Nei. Ég get það ekki.
Hver mínúta sem ég verð áfram
er máltíð, skór, skólavörur.
Ég hef líka aukastarf
sem ég á að mæta í kl. 16.
- Þú þarft vökva.
- Ég drekk nóg af vatni.
Og kalín og insúlín. Hvað um þetta?
Þú verður hér og ég tek saman
allt sem þú þarft heima.
Líka tilvísun á Heilsumiðstöðina.
Þú vinnur ekki fyrr en kl. 16.
Það kemur í veg fyrir
að aftur líði yfir þig í vinnunni...
eða verra.
Ætli það ekki.
Frábært. Takk fyrir. Gjörðu svo vel.
Mettun er komin upp í 98.
Nýburagríman virkar.
Santos, kláraðu FAST.
- Hverju ertu að sprauta?
- Adrenalíni.
Það stöðvar blæðingu í sárum.
Við þurfum húðkróka. 4 Shiley?
Mér líkar ekki bugðan á Shiley.
Þú svona vandlátur.
Santos, taktu þér hvíld.
Hjálpaðu mér að skera niður 6.0 ET slöngu.
Hvað nú?
Bráðaliði af vettvangi að aðstoða?
Abbot læknir er yfirlæknir
og líka sérsveitarlæknir.
Hiro félagi minn
er í bráðri þörf fyrir öndunarveg.
Skerðu hérna.
- Við getum þetta.
- Nei, ég get.
- Þú ert sú sem Gloria réði.
- Já. Al-Hashimi.
Ég myndi heilsa með handabandi,
en slangan er tilbúin.
Ef ég tryggi framhluta barkans
er þetta möguleiki.
Hafið auga með mettun.
Hægt og bítandi er best.
Þú mátt alveg hringja stundum
til að heilsa upp á mig.
- Hvað nú?
- Skotsár með þverskurði á barka.
Mjög samandreginn,
en ég held við náum þessu.
Virka bæði lungu?
- Mettun í 91.
- Skanna magann.
Gott og vel, bara...
Ég náði þessu.
Varlega, annars missum við hann.
Niður í 89.
Kominn inn. Belginn upp.
Koltvíoxíð gott við lok útöndunar.
Góð öndunarhljóð.
Ég sauma barkabláæðarnar við húðina.
- Mettun eykst.
- Ekki slæmt, Abbot.
Meðan þú lékst þér með öndunarveginn
misstirðu af stóru mari á efri hluta.
Hann var með brynju.
Hlutur á miklum hraða þarf ekki
að ganga inn til að valda skaða.
Enginn vökvi ofan við milta.
Ég skal skoða.
Hérna.
Líkist undirhýðismargúl á miltanu.
Þungt högg.
Útskotshraði AR-15
er 914 metrar á sekúndu.
Æðasneiðmynd af hálsi strax,
og tölvusneiðmynd af bringu,
kvið og mjöðmum.
Já, um leið og við festum slönguna.
- Fyrsti lítrinn kominn inn.
- Slímfellibelgir þurrir.
Sjáöldur 4 mm, bregðast við.
Varstu tæklaður í dag?
Nei, bara hlaupaæfingar.
- Brjóstverkur? Hjartsláttur?
- Nei.
Burt með hendur. Nota rafbúnað.
Hvernig er útlitið?
Gott. Heilbrigður strákur.
Engin saga, engir áverkar.
Mismunagreining fyrir yfirlið ungmennis.
- Hjartsláttarglöp af dópi...
- Blóðmagnsþurrð,
- kast, sýklasótt...
- ...langtíma QT, WPW...
...eða Brugada.
Brugada er algengara hjá asískum körlum.
Ætti samt að athugast.
Langsótt, samt. Algengi Brugada
er 1 í 20.000 í Norður-Ameríku,
en 1 í 300 í Asíu og Mið-Austurlöndum.
- Og?
- Fyrst lýst 1992.
Hefur háa tíðni skyndidauða
hjá ungum sjúklingum
með annars eðlilegt hjarta...
Bíddu. Sagðir þú „skyndidauða“?
Hitinn er 39,2.
Læknanemarnir ræða
fátítt ástand sem þú ert ekki með.
Ég drakk bara ekki nóg af vatni.
Ég ofhitnaði.
Ekki mín týpa, félagi.
Annað en venjulegar rannsóknir,
hvaða fyrirmæli?
Kreatínkínasa, útiloka vöðvaleysing.
Til að vernda vöðvana í hitanum.
Setjum upp kælistofu fyrir Elliot
og aðra hitaveika
sem við fáum óumflýjanlega í dag.
Síðasta myndin.
Við tökum minniskortið
og innsiglum það sem sönnunargagn
með öllu öðru.
Gott og vel.
Næst mun Emma slökkva ljósið
og ég lýsi með bláu á húðina.
Ef eitthvað glóir strýk ég með
blautum og svo þurrum pinna.
- Er það í lagi?
- Já, sjálfsagt.
Allt í lagi.
Farðu úr sloppnum vinstra megin
og snúðu þér í átt að mér,
aðeins til vinstri.
Já, þarna.
Eitthvað á vinstri úlnlið. Pinna.
- Fyrirgefðu.
- Óþarfi.
- Það er bara kalt.
- Já.
Næstum búin.
- Takk, Antoine.
- Ekkert mál.
Farðu varlega þarna úti.
Hvað er málið?
Hálsæðamynd neikvæð. Hálsslagæðar sluppu.
- Heppni.
- En maginn?
Smá meiðsli á milta,
enginn laus vökvi í kviðarholi.
- Lagast sjálft.
- Hvað er planið?
Skurðstofa veðrur tilbúin með brjóstgrind.
Hve fljótt taka þau hann?
Það er pakkað hér út af Westbridge,
en förum með hann upp.
Við tökum við honum.
Þú munt jafna þig. Við komum þér í aðgerð.
- Skrifa framgangsblað.
- Takk fyrir.
- Sérsveitin? Í alvöru?
- Ég er lélegur í golfi.
Varstu eitthvað í Mið-Austurlöndum?
Meira en ég vildi.
Ég vann í Kabúl með Læknum án landamæra
og 2020 á mæðrasjúkrahúsinu.
Ég hitti ótrúlega hugrakka lækna þar.
Dasht-e-Barchi. Harmleikur.
Fáum okkur bjór einhvern tíma
og skiptumst á sögum.
Það væri gaman.
- Hún virðist fín.
- Já, kannski.
Ég næ ekki að komast að því.
Þarna er hún. Vic!
- Pabbi!
- Victoria, þetta er Amy Joon læknir.
Joon er sú gáfaðasta sem ég þekki.
Ekki segja mömmu þinni. Bara að grínast.
En í alvöru, ekki.
- Halló.
- Komstu til að hitta sjúkling?
Nei. Við komum að hitta þig.
Joon er yfir húðsjúkdómum.
Fyrsti dagur Victoriu á bráðamóttökunni
var þegar skotárásin var á PittFest.
Ég heyrði ótrúlegar sögur,
þar á meðal af læknanemaafrekum þínum.
- Já.
- Vá. „Læknanemaafrekum.“ Það er...
Nokkuð viss um að ég reyndi
að vera ekki fyrir.
Hún er hógvær, eins og pabbinn.
Og móðirin?
Fyrirgefið.
Joon læknir.
Já, kem.
Geri manneskju hjá borgarstjóra greiða
sem þarf Mohs-aðgerð
á grunnfrumukrabbameini.
Svo grilla ég fyrir 30 manns.
- Vá.
- Gleðilegan 4. júlí.
- Já.
- Sömuleiðis.
- Takk.
- Sjálfsagt.
Hittumst yfir kaffi.
Algjörlega. Já. Takk fyrir.
Mamma vill virkilega
að ég fari í skurðlækningar.
Mamma vill að ég hætti að drekka
og fari í tennisdeildina.
- Það er það sama. Nákvæmlega.
- Já, jæja...
Ég tek áhættu með hásinina
áður en ég hætti í viskíinu.
Vonandi ekki vandræðalegt
fyrir þig að ég kom.
Nei.
Ég reyni bara að sýna þér
valkosti fyrir læknanámið.
Ég kann að meta það, pabbi. Ég bara...
Er ekki viss enn.
Í öllu falli gerir þú það rétta.
Gerir það alltaf.
- Stoltur af þér.
- Gott og vel.
Javadi, þú er fjölhæfur.
- Já.
- Veist ekki helminginn.
Dóttir þín þarf að uppfylla há viðmið.
Þú veist ekki helminginn af því.
Herra og frú Davis,
þetta er Jefferson frá geðdeildinni.
Kallið mig Caleb.
Getur þú sagt okkur hvað er í gangi?
Allar rannsóknir og myndir
sýna eðlilegar niðurstöður.
Miðað við aldur og að
hann heyrir raddir...
Hefur annað hvort ykkar
ættarsögu um andleg veikindi?
Ekki í minni.
Bróðir minn tók eigið líf.
Bíddu, ha?
Ken frændi.
Þú sagðir hann hafa drukkið sig í hel.
Hann gerði það líka.
Var hann formlega greindur
með andleg veikindi?
Nei. Hann var þunglyndur,
með geðsveiflur...
- en vildi ekki hitta neinn.
- Guð.
Hví heyri ég þetta fyrst núna?
- Jada, góða.
- „Góða“ hvað, mamma?
Hví sögðuð þið Jackson
eða mér ekki frá því?
Ég trúi þessu ekki.
- Jada.
- Afsakið.
Jada.
Hvað gerist næst?
Við höldum syni ykkar hér næstu þrjá daga
til skoðunar og meðferðar,
sem hjálpar okkur að skilja
hvað er í gangi.
Jada ætti að heyra þetta.
Ég skal leita að henni,
kem með hana aftur.
Núna tek ég sýni úr munninum.
Munninum?
Tvær strokur innan á kinn
og svo eftir gómnum.
Hvernig líður þér?
Óska að dagurinn væri ekki til.
Viltu fá lyf til að slaka á?
Þú hefur upplifað hræðilegt áfall.
Verið lengi í þessu?
Segjum að við Florence Nightingale
höfum búið saman.
Hver?
Ég lýk máli mínu.
Hún var stofnandi nútímahjúkrunar.
Þú mátt fá eitthvað
að borða eða drekka núna.
Ég þarf ekkert.
- Ertu viss?
- Ég held bara áfram.
Gott og vel.
Núna er meðferð við hitaslagi
í stofu norður 5.
Loftræst kæling. Frábært plan.
Já, Langdon átti hugmyndina.
Taldi að við fengjum fleiri sjúklinga
í þessum hita.
Rétt hjá honum. Hvernig líður þér?
Gildishlaðin spurning.
Átti ekki að vera það.
Vitnisburðurinn er eftir tvo tíma.
- Já.
- Hvað finnst þér?
Reyni að vera jákvæð,
en líður minna þannig.
Starfið er mikilvægt mér og systur minni.
Ég sé fyrir okkur báðum.
Þetta fer vel.
Segðu þeim bara hvað gerðist.
Ekki þín sök.
Starfið er öruggt.
Lögfræðingarnir sögðu að ég gæti...
Þeirra starf er að hrista sjálfstraustið.
Ekki leyfa það. Þú ert góður læknir.
Ég hef þjálfað nema í mörg ár.
Þú er ein af þeim bestu.
Er ég það?
Nei, verðum að halda áætluninni.
- Ég lofa.
- Takk.
Hún hugsar ekki skýrt.
Verður frábært.
Ekki það sem hún vill.
Þá fer ég með hana heim.
Verðum að virða óskir konu þinnar.
Jafnvel fullri af morfíni
og hugsi ekki skýrt?
Sérstaklega þá. Halló.
Paul Hamler, þetta er
Robinavitch yfirlæknir.
- Hæ.
- Hæ. Konan mín hugsar ekki skýrt.
Um hvað er hún að biðja?
Sagðist vilja vera hérna.
Eigum við ekki að tala saman?
Brian Jenkins má veiða
með byssu á býli afa síns.
Hjómar eins og slys í uppsiglingu.
Og þú ert ekki Brian Jenkins.
Hvernig gengur hérna, Roxie?
Hefur verið betra.
Sagt er að þú hafir
enn áhuga á að gista hér.
Vil ekki fara heim strax.
Allt klárt, Rox. Þér mun líða betur heima.
Paul, ég skipti um skoðun.
Það er okkar heimili.
Ég vil ekki...
Vil ekki að þú búir með vofu af mér.
Ég bý glaður með vofu þinni.
Gætum við hætt að tala um vofur?
Já. Fyrirgefðu. Mér þykir það leitt,
elskan. Rétt hjá þér.
Slasaður á innleið. Um fimm mínútur.
Mér þykir það leitt. Ég kem strax aftur.
Afsakið.
Bátsslys. Sundmaður gegn skrúfu.
- Ái. Hvaða líkamshlutar?
- Sögðu það ekki.
- Hve gamall?
- Nei.
Eitthvað?
Ég fékk bara: „Bátsslys,
sundmaður gegn skrúfu.“
Skrúfu. Náði því.
Teymi 1 til slysadeildar.
Áætlum tvær mínútur.
Valdi heldur betur daginn
til að snúa aftur.
Hvernig hefur Jake það?
Gott. Honum líður betur. Hann þraukar.
Hann verður á lokaári í haust.
Það er frábært.
Hann gekk í gegnum mikið.
Gengum öll í gegnum mikið.
Já.
Ég ætla bara að segja það.
Mér þykir það leitt.
Ég brást trausti þínu.
Ég brást trausti sjúklinganna.
Og mér þykir það fjári leitt.
Gerist aldrei aftur.
Gott að þú fékkst þá hjálp sem þú þurftir.
En veit ekki hvort ég vil þig
á bráðamóttökunni.
- Hví settuð þið slöngu?
- Stífur af sársauka,
andaði varla, mettun komin í 80.
Hvernig lenti hann í skrúfunni?
Hann reyndi að losa flækju
í sjóskíðatóg í Allegheny-ánni
er félagi hans startaði.
- Drukkinn félagi?
- Það er 4. júlí. Seg þú mér.
Einbeiting á sjúklinginn.
Sofie, taktu við að pumpa.
Einn, tveir, þrír. Passaðu sylgjuna.
- Þurfið þið mig?
- Nei.
Við erum með læknanema og yfirlækni.
- Mel, getum við byrjað á...
- EFAST? Sjálfsagt.
- Já, takk.
- Af hverju?
Til að útiloka að það sé loftbrjóst.
Annars gæti myndast spenna.
Nákvæmlega.
- Viltu O mínus?
- Ekki án blóðþrýstings fyrst.
108/64. Púls er 102. Mettun er góð.
Höfum O mínus tilbúið,
en ekki gefa það strax.
Eitthvað fleira?
Hvað um HemoCue?
Já. Já, auðvitað.
Næsta skref er fingurneglur.
Við förum undir hverja nögl,
fyrst með blautum pinna og svo með þurrum.
Viltu taka þér hlé, elskan?
Nei.
Gott og vel.
Hve mikið lengur?
Eftir þetta er sýnasöfnun
innan og utan á sköpum.
- Stuðningsfulltrúinn.
- Gott og vel.
Þau hafa gert þetta lengur en ég.
Þau útvega bjargir, aðstoð
og stuðning við fórnarlömb.
Heyrðu.
Þetta mun ekki skilgreina þig.
Þú þarft ekki að tala við þau,
en ég mæli með því.
Þau eru til staðar allan sólarhringinn.
- Gott og vel.
Hæ. Ég heiti Paulette Sanderson
frá Samtökum gegn nauðgun.
Hæ, Paulette. Ég heiti Dana.
Og þetta er Ilana.
Halló. Leitt að hitta þig
við þessar kringumstæður,
en ég og samtökin mín hjálpum þér í gegnum
allt sem á eftir kemur.
Ég kom með föt handa þér og nauðsynjar.
Ég get verið hjá þér það sem eftir er
af skoðuninni ef þú vilt.
Ég tel það ekki nauðsynlegt.
Gott og vel.
Það er í lagi. Væri í lagi
að ég spyrði nokkurra spurninga?
Sjálfsagt.
Fjarbúnaðurinn virkar ekki.
Fyrir fjartúlkun?
Já, auðvitað endurræsti ég.
Hvernig lagar þú það
ef þú veist ekki hvað það er?
Já. Skiptir engu.
Ég vil skanna höfuð og maga Harlow.
Viltu segja ástæðuna?
- Hvað um fjarbúnaðinn?
- Ónýtur.
Ég skrái í öllum hléum sem ég fæ.
Ég kom ekki út af því. Vel gert áðan.
Hvað er þetta?
Daniel Scott, 32, slappur
og svimaði við að þvo bíl.
Hraðsláttur í 106, blóðþrýstingur 90/60,
hiti of hár til að mælast.
Við erum með kæliherbergi.
- Hvernig líður þér, herra Scott.
- Þyrstur.
Reynum að laga það.
Hann þarf kjarnhitamælingu...
- Við þurfum slysastofu. Hvað er opið?
- 2.
Ég kem með ativan.
- Fyrri veikindi?
- Konan segir hann hraustan.
Engin lyf, engin ofnæmi.
Hann þarf hitaeftirlit.
Tilbúin í flutning.
Gefum tvær af ativan.
Viljum ekki flog aftur.
Verð að sinna mínum.
- Gott og vel.
- Einn, tveir, þrír.
- Fyrirmæli?
- Annað dreypi með saltlausn.
Blóðsýkingarskoðun, þvagsýni,
lyfjaleit, hjartalínurit og kreatínkínasi.
Engir sjáanlegir áverkar.
- Sjáöldur bregðast við.
- Scott? Daniel, geturðu talað við mig?
Eftir slag, en hreyfir útlimi.
Púls 137, blóðþrýstingur 88/60.
Hvað ertu að spá, Santos?
Hitaslag, en skoðum blóðsýkingu eða dóp.
Endaþarmshiti 40,3.
Byrjum á fjórum íspokum á nára og blaðöxl.
Ættum við að prófa líkamsbað í ís?
Seinlegt. Eigum við hitatæki?
Já.
Festið á bringu, kvið og báða fætur.
Ég kem aftur.
Ceftazidime tilbúið
og fyrsti blóðrauði, 8,2.
Átta er ansi lágt.
Honum hefur blætt úr 14.
Viltu gera eitthvað í því?
Ungur, hraustur maður. Við gefum við sjö.
Er það?
Værum í vanda ef hann jafnast
vegna bráðs blóðmissis.
Er ég að trufla?
- Margir djúpir skurðir.
- Vélbátur gegn...
Jesús. Lítur út eins og eitthvað
úr Jurassic Park.
Opinber skurðlæknisgreining?
Blóðflæði er stöðugt.
Hvað annað vitum við?
Slanga á staðnum vegna lélegrar öndunar.
EFAST var neikvætt fyrir loftbrjósti
svo við þurfum bringuslöngu.
Og enginn laus vökvi í kviðarholi.
Góð blóðstaða í sárunum. Ekkert frá æðum.
Fyrst var blóðrauðinn 8,2.
Við fylgjumst vel með.
Með enga virka blæðingu
myndi ég ekki gefa strax.
Langdon er sammála þér.
Fáum tölvusneiðmynd.
Jason Stills, 62,
var að safna efni í salat
þegar hann svimaði og varð óglatt.
Ældi einu sinni.
- Hvernig líður þér, Stills?
- Eins og ég sé að deyja.
Þú komst á réttan stað til að forða því.
Má ég snerta á þér magann?
Já, sjálfsagt.
- Er þetta sárt?
- Nei.
Hann er með hraðslátt í 124 með hita 39,1.
Joy, hvað leggur þú til?
Vökvi, kanna blóðsölt
og færa hann í kæliherbergið.
Nákvæmlega. Gangi þér vel að finna stað.
Stofa norður 5.
Ha, enginn bílastæðaþjónn?
Hæ, Jada. Ég hef leitað um allt að þér.
Ég fór í gönguferð.
Ég vildi tala við þig, ef það er í lagi.
Jefferson læknir líka.
Mikilvægt að þú fáir að heyra
það sem hann segir.
Af hverju? Vill ekki að ég missi vitið
eins og bróðir minn?
Eða káli mér eins og frændi?
Auðvitað ekki. Það er...
Við höfum ekki enn hugmynd um
hvað orsakaði atvik Jacksons.
„Atvik.“ Einmitt.
Ég veit að þetta er ógnvænlegt fyrir þig.
Þér finnst þú líklega
svikin af foreldrum þínum.
En þau gátu ekki vitað um Jackson.
Stundum eiga fjölskyldur erfitt með
að tala um andlega heilsu.
Þú getur hjálpað með fyrstu skrefin
að finna hvað er hægt að gera fyrir hann.
Herra Diaz, ég er með smá óvænt fyrir þig.
- Fyrirgefðu.
- Það er í lagi.
Hefur þú... Hefur þú séð sjúklinginn minn?
Orlando? Herra Diaz?
Stofan var tóm.
- Í alvöru?
- Já.
Hvað kom fyrir þig?
Byssukúla reif vestið mitt.
- Varstu skotinn?
- Skotið á mig.
Snillingarnir töldu þetta rétta daginn
til að ræna vöruhús.
Hugsuðu ekki út í tímann
sem tæki að hlaða.
Fóru á taugum. Allt fór í háaloft.
Jesús.
Hví gerir þú þetta?
Sálfræðingurinn sagði mig vanta áhugamál.
Fyndið.
Fjárinn, þetta... þetta er ömurlegt.
- Þetta er ekkert.
- Nei...
Nei, ekki hafa áhyggjur af mér.
Nei, sjúklingurinn minn.
Hann hafði engar tryggingar
og hafði þegar safnað miklum skuldum.
Hann hafði ekki efni á lyfjunum.
Hvað er í pokanum?
Insúlín, prufur, duft með söltum.
Ég útvegaði allt sem hann þurfti
til að hafa heima.
Sendu það þá heim til hans.
Borgar sjúkrahúsið fyrir það?
Ég skal borga.
Hvað ert þú að gera?
Það sem þú getur ekki.
Útbjóst þú skrá?
Nei. Þetta þarf ekki að fara í bækurnar.
Þarf ekki pappíra frá sjúkrahúsinu
eða lögreglunni.
Gott og vel.
Litla leyndarmálið okkar.
Hvernig hefur hann það? Fleiri köst?
Nei.
Hiti er 39,4.
Niðurstöður komnar?
Aðallega merki um ofþornun.
Smá natríumdreyri, milt blóðúreanitur
og aukið kreatín.
Kreatínkínasi yfir 400. Engar áhyggjur.
Gott. Haldið kælingu áfram.
Ég skal fylgjast með honum.
Frábært. Það gefur Santos
tækifæri til að vinna upp.
Annað árið þitt verður áskorun.
Þú verður bara að berjast áfram.
Hver eru útskriftarplönin fyrir Scott?
Leggja inn á gjörgæslu.
Ættir að hringja í taugadeild til samráðs.
Já, búið.
Þar sem þetta var erfið hitasýki
í ungri manneskju
er dánartíðni lág,
en venjulegt hitaslag
í eldri manneskju er áhyggjuefni.
Ég set inn fyrirmælin
fyrir endurrannsóknir.
Vel gert þarna.
Þessi 49 ára kona kemur á bráðadeildina...
kvartaði undan verk í hægra eyra...
Heyrðu, Donnie,
getur þú gert eitthvað í þessu?
Hverju?
Í alvöru? Er þetta ekki
að gera þig brjálaðan?
Barnið. Hættir ekki að gráta.
Það? Tónlist í mínum eyrum núna.
- Held að Jesse hjúkri því.
- Getur þú ekki...
Fjárinn.
Hvað í fjandanum er í gangi?
Með hvað?
Með hana. Getur þú ekki
látið hana hætta að gráta?
Búið að gefa og skipta á henni.
Hún er úrill vegna nasaveiru.
Er ekki eitthvað sem þú getur gert?
Fær tylenol rétt bráðum.
Augnablik. Kem aftur.
Bíddu, nei, ég verð ekki hérna.
Hvað er að pirra þig?
Einmitt vegna þessa
fór ég ekki í barnalækningar.
Gott og vel. Heyrðu, heyrðu.
Hæ, litla ungfrú Sólskin.
Er kominn tími á smá blund?
Það væri svo fjári fínt. Já, væri það.
Skil hví þú varst yfirgefin.
Hvað segir tölvusneiðmyndin?
Ekkert í brjóstholi, ekkert í kviðarholi.
- Skrúfan kviðristi hann ekki.
- Heppilegt.
- Já.
- Blóðrauði er átta.
Við bíðum með blóðgjöf.
Planið?
Ég læt Mel og Langdon sauma skurðina.
Bíddu? Gæti tekið marga daga.
- Ég get ekki...
- Róleg, Dapra. Grín.
Þessi er fyrir hæfu skurðlæknanemana uppi,
ekki ykkur viðvaningana.
Ég saknaði þín, Yoyo.
Get ekki sagt það sama.
Förum í þetta listaverkefni.
- Varðandi áðan...
- Vinnan kallar.
Gott spjall.
Hvernig gengur, Princess?
Allt í lagi. Dálítið þrútin.
Of margar pylsur.
Þú áttir við töfluna?
Fanginn Gus fékk pláss uppi.
Leita að heimilislausa sjúklingnum, Digby,
og svo eru auðvitað Whitaker, Donahue,
og læknanemarnir með þá sem voru sendir,
en þeir halda áfram að koma.
Já, gætum þurft að senda fólk upp
og biðjast afsökunar í stað leyfis.
Halló.
Gott og vel.
Já, ég kem strax.
Stjórnin vill fá mig upp.
Kölluð á teppið á fyrsta degi.
Lítur ekki vel út.
Held ég sé barnahvíslari.
Frábært. Við bætum litlu óþekktu
á listann þinn.
Gleymdu þessu.
Hver er staðan
með þá heyrnarlausu, Harlow?
Fjarbúnaðurinn klikkaði,
en túlkur er á leiðinni.
Datt í hug að skanna höfuð og maga
og sjá svo til.
Nei, bíddu eftir túlkinum. Engin þörf á
að sjúklingurinn fái óþarfa geislun.
Og skráningarnar þínar?
- Vinna upp og fara yfir.
- Gott.
Gastu talað við Langdon í dag?
Nei. Af hverju? Sagði hann eitthvað?
Nei, bara forvitni.
Hvernig er heima hjá þér og Whitaker?
Hann er furðulegur.
Já. En ég hitti hann ekki mikið.
Hann er mikið hjá Amy.
Á hann kærustu?
Ég veit ekki hvað skal kalla það.
Bóndinn sem brann í fyrra,
sama dag og fjöldaslysið,
ekkjan hans, Amy.
Dó hann?
Já. Brunasár á 90% líkamans.
Litlar líkur á að lifa af.
Svo ég er bjartsýnismaður.
Sólin rís ekki alltaf á morgun, Annie.
Var hún ekki ólétt?
Nei, ungur munaðarleysingi.
Nei, ekki Annie. Amy.
Jú. Jú, mjög ólétt, og ung.
Er Whitaker að hitta Amy?
Og barnið.
Varð náinn fjölskyldunni
er maðurinn var að deyja.
Trúði því að hann myndi lifa af.
Hann hjálpaði henni í gegnum missinn
og aftur þegar hún fæddi,
og nú er hann flestar helgar á býlinu.
Hann er líka í götuteyminu
og vill hjálpa öllum.
Ég vil bara ekki sjá hann misnotaðan.
Hann er fjárans Huckleberry.
Já. En hann er okkar Huckleberry.
Ég tala við hann.
Þín ákvörðun.
Góð stýring. Vel gert.
Þú ert stjórinn.
Eða ert það til loka dags.
Enn stjórinn. Þegar þú sérð mig hér,
enn stjórinn.
Náði því, stjóri.
Robby, má ég fá þig í augnablik?
Já. Hvað er málið?
Getur þú ekki...
skipað konunni minni að fara heim?
Því miður.
Konan mín er að deyja
og ertu að segja mér
að ég geti ekkert gert?
Hamler, það er ekki...
Nei, nei. Hlýtur að vera eitthvað.
Ég bið þig.
Gæti ekki virst mikið,
en núna, að þú sért hér
og bregðist við óskum hennar
er það besta sem þú getur gert fyrir hana.
Að styðja hana og ákvarðanir hennar
er besta gjöfin sem þú getur gefið henni.
Lyfin sem hún fær hjálpa með sársaukann.
Hún gæti náð því að líða nógu vel
til að fara heim.
Augnablik.
Okkar á milli þá er fjarbúnaðurinn drasl.
Gott að fá loks alvöru manneskju.
Með ánægju.
Ég leyfi ykkur að kynnast. Kem aftur.
Afsakið.
Ég bíð eftir Mohan lækni. Er hún laus?
Ég reyni að finna hana fyrir þig.
Hvort sem þú ákveður að kæra eða ekki
þá styðjum við þig.
Hringdu hvenær sem er.
Gæti verið eftir mánuð eða ár.
Ég fylgi eftir með þér.
Þakka þér fyrir.
Takk.
Farið í leghálsstrok áður?
Já, á nokkurra ára fresti.
Gott.
Sama staða, en ég byrja
á sýnum að utanverðu,
utan á kynfærum,
síðan nota ég spegil til að ná innvortis.
Tilbúin?
Ég hjálpa þér með fæturna í ístöðin.
Gott.
Gott og vel.
Allt í lagi. Færðu þig neðar.
Já, aðeins meira.
Aðeins meira.
Fyrirgefðu. Ég... ég get ekki.
Það er í lagi. Getum tekið hlé.
Ég vil ekki hlé. Ég vil hætta.
Snýst það um kæruna?
Því þú getur farið í sýnatöku
án kæru í bili,
og ekkert fer á varanlega sjúkraskrá þína.
Ég vil þetta ekki.
Segðu mér hví þú vilt hætta.
Hann er vinur minn.
Hann þekkir alla vini mína.
Það var bara heimsku...
Hann var drukkinn. Ætlaði ekki...
Það hafði enga merkingu.
Gott og vel.
Það er í lagi. Ég skil.
Ég geri það.
Ilana, þetta er erfitt ferli,
svo ekki sé meira sagt.
Viltu ekki taka smá pásu?
Og hvað sem þú vilt, það gerum við.
Finnum okkur gott snakk.
- Jesús Kristur.
- Fyrirgefðu.
Færa gælunafninu Crash nýja merkingu?
Ég hef reynt að komast á salernið
í meira en klukkutíma.
Já, við báðar, systir.
Getur ekki verið gott.
- Hver er þetta?
- Framkvæmdastjórinn, Trent Norris.
Hann er aðalstjórinn.
Flott föt.
Hæ. Safnaðu fólkinu saman.
Eitthvað sem þú vilt segja mér fyrst?
Nei.
Heyrið, öll, getið þið komið
og hlustað í augnablik?
Get ég fengið athygli, öll?
Neyðarástandið á Westbridge
hefur verið greint sem tölvuárás.
Good Dominion-sjúkrahúsið
hefur líka orðið fyrir árás.
Sjúkrabílum þeirra
er beint til St. Mary's,
en við megum búast við
fólki af götunni og frá Westbridge.
Hve lengi?
Vitum ekki hve lengi.
Ef lausnargjaldið er greitt...
- Lausnargjald?
- Ha?
Erum við næst?
Tölvuvarnakerfið okkar hefur stöðvað
þúsundir innbrotstilrauna
síðan Westbridge varð fyrir árás í morgun.
En tölvudeildin telur
að við séum enn útsett
svo við ætlum í forvarnaskyni
að loka tölvukerfum okkar.
- Guð minn góður.
- Jesús.
Sjúklingaskráning, rafrænar heilsuskrár,
rannsóknar- og geislaviðmót,
tölvupóstar, netið...
Vildir þú ekki tala við mig fyrst?
Ráðgast við mína deild?
Ég ráðgaðist við kollega þinn.
Hvenær lokum við?
Bráðlega. Mjög bráðlega.
Gott og vel.
Einhver taki mynd af töflunni.
Fljótt, fljótt.
Við skiptum í hliðrænt.
Gott og vel.
NET ÓTENGT
Virka símar? Þeir virka ekki.
Guð minn góður.
- Náðir þú mynd?
- Já. Já, náði henni.
Þetta verður gaman.
Ef þú eða einhver sem þú þekkir
hefur orðið fyrir kynferðislegri misnotkun
er hjálp fáanleg allan sólarhringinn.
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson